seo nutnnnmt sscuuut [ms. tuos.

celebrare. Si qna vero persona sublimis vel humilis, ecclesimtico vel
mundana, contra presentis protectionis et confirmationis nostre pagiuam
venire temptaverit, ponam viginti librarum aurisecompositurnm agnoscat,
medietatem curio nosco ac mliquam parti injuriam patienti. Ut autem hec
protectio et confirmatio nostro perpetuam obtineant firmitatem, presens
privilegium lieri et sigillo majestatis nostre jussimus communiti.

liujus autom usix testes sunt : Β. patriarcha Aquilegensis‚ Mcgdcbnr·
gensis, liuvennas et B. Panormitanns archiepiscopi, E. liabinbotgsnsis‚
wormaciensis, continencia, N. Reginus et Mutinensis episcopi, t. dux
Saxonis, Ο. dux Menenio, B. dux Kerinthie, comos chcicus ds Hortin-
berg‚ comos de Nassaw, comes Conradns (o) de liolsenlos, C. pineum,
Warnerins de Bollandia, ll. marchio Lunza, Riccardus ecmannus, ct
elii quamplures.

Signum domini Friderici secundi Dei mado invictissimi Romanorum
imperatoris sempor cogitati, lentsalem et Sicilie regis. (Mouoprommo.)

Ego Syiridus imperialis aule concellarius, vico domini coloniensis ar·
chiepiscopi totius italie archicancellarii, recognovi.

Acta sunt hec anno dominice incarnationis millesimo ducentesimo trt-
gesimo primo, mense januarii,V indictionis, impet-ante mmioo nostro
Ftiderico Dei gratia invictissimo Romanorum imperatore semper angusto,
ierusalem et Sicilie roge, anno Romani imperii elus duodecim, regni
ierusalem septimo, regni vero Sicilie tricesimo quarto, iolioiteu. Amen.

Datum incivitate Muenna, anno, menso et indictione prescriptis.

mua—a·—

mg, Fridericus‚ Romanorum imperator, nd supplicationem Comudi
episcopi osneburgensis, ei et ecclesiae ejus confirmet advocatias
legitime acquisitus snper bonis mensae suae et capituli majoris et
oliam conventualium et parrochialium ecclesiarum. ' ι

(α) Ap. Monam. Bolc. Οοπιπείο, mule.

 

