lumen. 5.] HISTORIA ntrtottsrtctl att

infringere ant violare attemptaverit, pena centnm librarum auri purissimi
noverit sc condemnatum, quarum medietasimperiuli fisco, residua predicte
ecclesie, abbati suisque successoribus persolvatur. Ut heo vero prelato
Sancti Georgii monasteriorum deinceps et inconvulsa permaneant ct in
oblivionem non cadent, presentem paginam lecimus inde conscribi ct ma·
jestatis nostre sigillo roborari. -· Testes quoqne placuit annotari Ubicus
Aquilegiensis archiepiscopus patriarcha, Henricus Gradensis patriarcha,
Christianus lllagnntinns archiepiscopus, Philippus coloniensis archiepi-
scopus, Amaldus Trevsrensis archiepiscopus, Conradus salzburgensis
achiepiscopus, Vitalis castellanus episcopus, Marinus Cloiensisepiscopus,
leonardus Torcellensis episcopus, Sebastianus Ziani dux Venetis, Flo-
rentius comes Hollandic, Conradus marchio blontislerrati, Theudoricus
marchio de Saxonis, Corradus marchio Anconitanus, Ioannes Entius
predicte ecclesie advocatus, leonardus comes Absursn (l), Dominicns
comes ladre et alii quamplures. -Signum Domini Friderici Romanorum
imperatoris invictissimi. -Ego Gudelridus cancellarius vice Philippi »
Coloniensis archiepiscopi et Italici regni archicancellarii, recognovi. -
Acta sunt hec anno dominice incamatronis millesimo centesimo septuage-
simo septimo, indictione decima, regnante domino Friderico Romanorum
imperatore glorioso, anno regui ejus vigesimo sento, imperii antem vige·
simu tertio. - Datum Venetiis in palatio ducis, sextodecimo kalendas
septembris, feliciter. Amen.

¹Nos autom supplicationibus ejusdem abbatis benignum prestantes as-
sensum, attendcntas qnoque gruta servitia que nobisexhibuit et quein
antea exhibere poterit gratiora, prescriptum privilegium dc verbo ad
verbnm conscribi jussimus, et dc merita nobis munificentia ipsum ac
omniaque continentur in eo sihi successoribusque suiset eidem monas-
terio Sancti Georgii confirmamus perpetuo. Dc abundantiori quoque gratia
nostra concedimus eidem abbati et successoribus suis nt victualia sua
que habant per quaslibet partes imperii ad usum et utilitatem corum ud
predictum monasterinm secure et sine jure passagii deterre valcant, civi·
tatum (a) banno non obstante. statuimus igitur st imperiali edicto sanci-

(a) ln impressu cutem micum, mals.

 

