372 salnttlcl secutor [Anu. 1232

itaque venerabilis abbatisse devotus preces et religiosa rota clementer
admisimus, et prefatam ecclesiam cum omnibus anis bonis mobilibus et
immobilibus, cultis et incultis, acquisitiset acquirendis, ipsam quoquc
abbatissam cum sanctimonialibus Deo et Sancte blarie matri devoto la·-
mulantibns, curn servis at ancillis omnibus ad prefatam ecclesiam perti-
uentibus, iu nostram imperialem tuitionem suscepimus3 at ne aliqua ma·
liquantum intestatione alienari vel distrahi vel dilapidari valcant, presentis
, privilegii authoritate et imperialis corroborationis munimine confirmamus.
statuentes itaque decernimus ut quecunque dona, oblationes et munera
jamdictus Norbertus vel ejus uxor Eusebiana rel quelibet alia persona
prefate ecclesie contulerunt, reta et illibata permaneant, usibus lantum
abbatisse et sanctimonialium ibi degentium protutura, ex quibus quedam
propriis duximus exprimendo vocabulis ε villa Pleisiaci cnm ecclesiast
mancipiis et integraliter cum omnibus suls appenditiis, ecclesia lleronaci,
villa loverciacum integra cum omnibus suis dependentiis, blarciniacum,
invilla Peytotres mansi, in villa llerlie onosmansus, in villa Cbillimaoo
tres mansi, in villa Noviaoi mausus unus, villa blathonacom, ecclesia de
Arinthe cum decimis, villa Turbionis integra cum mancipiis et appenditiis
suis, ecclesia des Faisscs oum decimis et tercia parte ville, ecclesia de
Crotonaoo cum decimis et terris suis, ecclesia de Besain cnm decimis suis,
'in villa Arbosii tres mansi ........... integri, ecclesia de Fay cum
decimis et appenditiis suis et tertia pars ville, insuper tres corvata wi-
donisheremite, villa Dois integra, villa Blez integra, blonistmlium inte·
grum, villa Chambron integra, Maeiores integre, invilla Victor ......
..... quinque mansi cnm sepulturis, villa Sancti lamani integra, in
villa Frontiniaoi mansus unus, villa Passennus, ecclesia Brairil cnm de·
cimis suis et unum casale in cemiterio, in villa Darboniaci quatuor mansi,
ecclesia d’Arlay cum decimis et decima pars territorii ejusdem ville et
etiam capella Castri cum sepulturis, media pars ecclesie Sancti Germani,
iu villa bletterensi viginti et unus mansi ct corvata ct brolium, media

pars villc Laruap, media pars villellinoent, in villa lombardi tres mansi,
villa Noire integra cum mancipiis, campie, pratis, sylvis, aquis, aquarum
decursibus, ecelesia de blolain cum decimis et terris sois, capella de

 

