276 rnlbsstcl SECUNDI [An. 1231.

(Edder. Susannam et hmsrn, Dtprlcmuturt'u t. Π, p. tte.)

In. nomine sancte et individue Trinitatis. Fridericus secundus dimna
invente clementie Romanorum imperator semper angustus, Jerusalem et
Sicilie rex. Summas Deo laudes et gratiarum devotas actiones offerimus,
si personis religione conspicuis et locis divino cnltni deputatis nostrum
levorem clementer impendimus, et munimenta ac eornm commode pro· ,
sequentes inter bonorum nostmrum copias qne de plenitudine Cuncti-
potantis accepimns , munificentienostre gratia sno statui pmvidemus. Hinc
est igitur quod presentis scripti serie volumus csse notum imperii lide·
libus tarn modernis qnam posteris universis quod venerabilis . . . abbas
ot iratres Domino famulantes in ecclesia Cisterciensis ordinisque vulgo
dicitnr Bucb, sits snpra binldamjnxtn castrum Limik, fideles nostri, snp-
plicarnut celsitudini nostre qnatenus eos, dictam eeclesiam cum universis
ibi degentibus et com omnibus bonis suis tum mobilibus qnam stabilibus
qne in presentiarum largitione pontificum, oblatione fidelium vel justo
titulo emptionis sunt adepti vel iu antea poterunt adipisci, sub speciali
protectioneet levore imperiali nostro recipere, et bona insuper eidem eo-
olesie oblate per Heinricnm de Cbornn qne sita snut prope Polex et vo-
cantur Bylsin que Yrmeganda mulier et Fridericus et Heinricns lilii ejus
ministeriales imperii predicto Heinrico de Cbornn vendidemot,de nostm
dignaremur gratia eidem ecclesie confirmare, sicut mgni bomani nostri
tempore alibernlitate nostra inerunt confirmata et in indulto eis privi-
legio continentur, st nt venditionem ipsam lectam a libera muliere et li·
beris ejus ministerialibus imperii ratam misericorditer haberemus. Nos
igitur attendentes religionem cisterciensis ordinis in eadem ecclesie fir·
miter observari et quam devote iidem iratres ibidem Domim famulentur,
devotas pro uobisoraticnes Domino porrigentes, divine retributionis in·
tuitn cni domnus quicquid vivimus et valemus, dictos iratres, ecclesiam
memoratam et cunctos ibidem degentes cum omnibns eornm mobilibus
et stabilibus qne io presentiarum largitione pontificum, oblatione lide·
linm, vel justo emptionis titulo snut adepti vel in antea poterunt adipisci,
snb nostre ct imperii defensione recipimus speciali; confirmantes cidem

 

