88 consalutatoltss

curie neutro ad judicium veniente; quem terminum anto vel ipsi sponte
receperant vel quem ipsis auctoritas judicialis indulsit. Nolentas igitur
lites fieri aliquorum machinationibus immortales, statuimus utrumque
scilicet accusatorem el accusatum pro equalibus portionibus eamdem

penam in casu prescripto subire centum augustalium, scilicet nostris uti·
litatibus applicandam, quam alter eorum (c) subire deberet, si in statuto
sibi termino prosecuturus accusationem non venisset ad curiam.

TITULUS xvl. l< (ts).

Lite noo commta io cimincli judicio aa possint octor ct rear irater rc
componeremus dcto marino otiqw vel rotomo (b). -

tna! AUGUSTUS.

Post citationem emissam, lito nondum in criminali judicio contestata
nec aliqua partium comparente (c), si accusatus et accusator voluerint
inter se componere, transigendi eis licentiam impartimur. Quodsi ali·
quid nt ab accusatione desistat accusator acceperit, quia sino licentia
curie hoc presumpsit, duplum ejus quod proinde eum accepisse consta· ·
bit, [et absquo diminutione aliqua curie nostre] solvat3 [nisi forte pro
estimatione damni commissi accusatorem aliquid accepisse constiterit]
cunr damnum rei familiaris instituenda accusatio continebat. Quod si
usqueadeo sit processum ut ex citatione lacta partes injudicio sint pre·
sentes, sine lieentia et mundato curie componendi partibus non conca·
dimus potestatem. Contra qnod si lactum luerit, accusatorX augustales
fisco nostro componam post litem vero contestatam si transigant aut
componant, XXIV augustales accusator et accusatus erario nostro se no·
verint illaturum causa nibilominus suo ordine peragenda, si transac-

(α) ln eod. 4025 additur aaut octor.

(d) Non dato taram, etc, ln graeco dosunt.

(c) In gracco additur: pairs τινὸς τιμήματος scapi τόπου &mmmmm d dthnu,
mdpwmmaoproprmamaroutrmpo;lneod.rsas=mttopmatmpmpum
cdrscepto, rutnusroete. “

 

